Bem vindo de volta.
É hora de aprender o Nó JS.
Agora, Nó JS Nós meio que
o usamos em vídeos anteriores, mas na verdade não o explicamos.
Então, nesta seção, vamos aprender o que é e, finalmente, usá-lo para construir um servidor.
Agora eu posso ter mencionado isso antes, mas o Node é o JavaScript que é executado na sua máquina.
Você vê que até o Node ser criado, você só podia executar JavaScript no navegador porque os
navegadores eram os únicos que tinham um mecanismo JavaScript como V8 e o Node JS foi criado com o mecanismo V8 para poder executar
JavaScript em qualquer lugar, incluindo o seu computador inclusive em robôs e em qualquer lugar, desde que você
tenha o Node JS.
De fato, nós usamos o Node esse tempo todo em nosso Terminal quando executamos
comandos que o NPM nos deu como 'create-react-app'.
Bem, isso estava usando o Node; estávamos executando JavaScript fora do navegador.
E o Node JS é provavelmente o mais popular na construção de servidores.
É realmente muito rápido e cada vez mais empresas o estão usando como servidor back-end, devido
à maneira como ele foi construído.
-
O nó JS é provavelmente o servidor de escolha para aplicativos da Web ou
aplicativos móveis por aí que desejam criar uma API ou um servidor.
E também é realmente muito bom na criação de aplicativos de bate-papo e comunicação em tempo real.
De qualquer forma, como mencionamos antes, você provavelmente já deve ter isso em seu computador, mas se não, poderá
fazer o download -
Node JS.
Eu gosto de usar a versão LTS.
Mas contanto que a versão que você está usando seja superior a 8. 9 3, esta demonstração funcionará
para você.
O Node é realmente muito bom em garantir que tudo seja compatível.
Novamente, se você estiver usando um sistema operacional Windows, o Node também o fornecerá na seção de
download.
E, novamente, para verificar o Node, é muito fácil simplesmente fazer 'node -v' para ver se o temos.
E se você o tiver, o número da versão será impresso para você no console. Uma última coisa antes de mostrar alguns
comandos do Node: como eu disse antes que o Node possa ser executado em qualquer lugar.
E uma das minhas coisas favoritas com o Node, além de criar servidores, é criar robôs
usando JavaScript.
Esse Johnny-5 é uma biblioteca JavaScript que você pode usar com o Node e, se
tiver algo como um Raspberry Pi, ele ajudará a criar funções usando JavaScript que os robôs podem executar.
Por isso, recomendo vivamente depois deste curso, se você quiser explorar mais.
O Johnny-5 é uma das minhas coisas favoritas e é surpreendente como é fácil construir um robô
que faz o que você deseja usando JavaScript.
Mas enfim, vamos voltar ao Node. No seu Terminal, se você realmente
digitar 'node' e pressionar Enter, verá que o prompt muda agora e eu posso executar o Node
no terminal. Se eu fizer 'console.
log ('oi') 'recebo' oi '. Se eu fizer '4 + 5', recebo 9 e, se fizer 'Boolaen (3)', gritei isso errado, 'Boolean
(3)', eu sou verdadeiro.
Como você pode ver, estamos apenas executando JavaScript, mas há uma diferença aqui.
Se eu digitar 'window', recebo um 'ReferenceError: window is not defined' e deixe-me esclarecer um pouco.
Isso ocorre porque, quando executamos o Node, não temos o objeto window; o objeto da janela nos foi
fornecido pelo navegador.
E como você sabe, Node, bem, não há nenhum navegador que esteja executando isso.
Em vez disso, o Node vem com algo chamado 'global'.
E você pode ver que esse 'global' tem exatamente como o objeto de janela tinha, várias coisas que podemos
usar, mas não terá coisas específicas do navegador.
Por exemplo, não poderemos ter 'global. buscar '- é indefinido porque também não existe.
Isso nos foi fornecido pelo navegador.
Também não temos o objeto 'document', se você
se lembra; se eu 'documentar' novamente, recebo um erro de referência, porque não há documento; então isso é
algo a ser lembrado.
O Node vem com suas próprias propriedades e métodos que usamos, além de coisas específicas do navegador,
podemos fazer o que quisermos com o Node.
Um dos objetos globais que temos é algo chamado 'processo'.
Se eu pressionar Enter novamente, tenho um monte de coisas e, no Nó, 'processo' significa 'esse processo' - o que estou executando agora
no Terminal é o processo, o que o computador está fazendo.
Tudo certo.
E vamos esclarecer isso.
Agora, se eu fizer 'processo. exit 'Saio desse processo e agora voltei ao meu Terminal.
Agora que temos o Node em nosso poder, começaremos a escrever um script e mostraremos como podemos
começar a escrever o JavaScript real, não no Terminal, mas em Texto Sublime.
Eu vou ver no próximo vídeo.
Tchau tchau.